# Учебный  проект "Игра в шахматы"(урезанная версия).
Файл можно открыть перейдя по [ссылке](https://github.com/dimm-ds/ivashev_learning_git/tree/4b6576d58779146ed6d27905c21af3f7dcb4f9af)
## 1 Описание проекта.
В ходе работы была реализована часть функционала, а именно 
инициализация классов доски и шахматных фигур с соответствующими
атрибутами и методами для обработки ходов
## 2 Классы проекта.
### 2.1  Класс *ChessBoard* представляющий шахматную доску.
####    2.1.1 Атрибуты класса
1. shapes_location: dict[str, list[tuple[int, int] | None]]\
Словарь состояний поля доски\
ключ - буквенно-цифровое обозначение клетки (a1, b5, f3 ...)\
значение - список из 2х элементов:
   + состояние клетки(экземпляр класса *ChessPiece* или *None*)
   + кортеж из 2х цифровых координат клетки
2. position_interpreter: dict[tuple[int, int], str]\
Словарь для обрабного преобразования\
ключ - кортеж из 2х цифровых координат клетки\
значение - буквенно-цифровое обозначение клетки (a1, b5, f3 ...)
#### 2.1.2 Методы класса.
def move(self, location: str, new_location: str) -> None:\
Изменяет местоположение фигуры, если это возможно.
### 2.2 Абстрактный ласс *ChessPiece* представляющий все фигуры на доске.
#### 2.2.1 Атрибуты класса.
+ color: str: цвет фигуры
+ location: tuple[int, int] цифровое значение координаты фигуры
#### 2.2.2 Методы класса.
rock_and_bishop_traverse_directions(self, board: ChessBoard) -> tuple:\
Dозвращает в виде кортежа из 2х списков возможные варианты ходов и атак фигур ладья и слон,\
можно использовать для любых фигур кроме пешки
### 2.3  Класс *Pawn* представляющий фигуру "ПЕШКА".
#### 2.3.1 Атрибуты класса.
+ options_moves: list: - вектора движения и значения, на которые возмжоно изменить координаты при расчете ходов
+ param options_attacks: list: - вектора движения и значения, на которые возмжоно\
изменить координаты при расчете атак\
эти параметры являются общими для всех дочерних классов от *ChessPiece*
меняются лишь значения
#### 2.3.2 Методы класса.
1. get_possible_moves_and_attacks(self, board: ChessBoard) -> tuple:
возвращает в виде кортежа из 2х списков\
возможные варианты ходов и атак  пешки. Является уникальным методом ввиду особенности:
разные вектора атаки и хода у пешки
### 2.4  Классы *Rook и Bishop* представляющие фигуры "СЛОН" и "ЛАДЬЯ".
#### 2.4.1 Атрибуты класса.
По аналогии с пунктом 2.3.1
#### 2.4.2 Методы класса.
Предопределенный абстрактный метод get_possible_moves_and_attacks\
возвращвет результат работы функции rock_and_bishop_traverse_directions\
определенный в в материнском классе.

## 3 Логика

В начале необходимо определить фигуры для игры. 
При определении экземпляра каждой фигуры указывается ее цвет, 
местоположение на доске а так же принадлежность к конкретному 
экземпляру класса доски.

Далее с помощью метода ***move*** происходит перемещение\
из 1й указанной клетки доски во 2ю.

При работе метода сначало происходит проверка на валидность переданных в виде аргументов
координат клеток

Следующим этапом проверяется наличие в 1й клетке экземпляра фигуры, \
после чего происходит обращение к методу соответствующей фигуры ,\
с целью получения возможных вариантов ходов и атак. И если в вариантах\
пристутствует вторая координата происходит финальная часть\
обновление значений в параметрах доски - новый экземпляр класса фигуры,\
а так же обновление параметра положения в экземпляре самой фигуры
